리액트란?   
=======================
리액트는 페이스북에서 개발한 인터페이스 빌드를 위한 자바스크립트 라이브러리이다.   

* 리액트의 장점?   
리액트를 사용하기 전에는 화면 일부를 전환할 때 전환 화면 이외의 나머지 부분은 코드를 반복해서 썼었다.   
그러나 리액트를 사용하면 '컴포넌트'라는 것을 사용해 코드 중복을 막을 수 있다.   
---> 이런 특징을 "컴포넌트를 기반으로 재사용성이 높다"라고 한다.   

***   

JSX란?   
========================   
JavaScript eXtension의 줄임말로, HTML 형식의 값을 반환하거나 변수에 HTML을 대입할 수 있는 문법을 말한다.  


```   	
export default 함수이름 
```   	
export키워드를 이용해서 내보내진 함수를 '컴포넌트'라고 부른다.   

```   
import Hello from './Hello';   
```   
import를 통해 원하는 컴포넌트를 불러와 사용할 수 있다.    


```   	
<함수이름/>
```   	
리액트에서는 위와 같이 자기 자신을 닫는 형식을 사용할 수 있다.(닫는 태그가 필요 없다.)   


***   

CSS 적용   
===========================   
```   	
import './Hello.css';
```   	
import문을 통해 css파일을 불러와서 사용할 수 있다. HTML에서 link태그를 이용했던 것과 비슷한 느낌.   

* 많이 생기는 문제점   
여러 컴포넌트를 연달아 사용할 때 컴포넌트에 같은 이름의 클래스가 사용되는 경우, 한 컴포넌트에만 css를 적용해도 모두 자동으로 적용이 된다.   
이는 리액트의 모든 파일이 하나의 파일로 합쳐진 채 전송되기 때문이다.   
이 과정에서 각 컴포넌트의 클래스 이름은 똑같다고 처리되기 때문에 자동적으로 css를 풀러오지 않더라도 적용이 되는 것이다.   
이런 현상을 해결하기 위해 만들어진 것이 'CSS Mocule'이다.   

* CSS Module   
css모듈은 기존 클래스 이름에 추가로 컴포넌트 이름과 해시값을 붙여 고유한 클래스가 되도록 만들어준다.   
사용을 위해서는 css파일명 뒤에 module만 추가해주면 된다. 예를들어 Hello.css의 경우 Hello.module.css가 되는 것이다.   
```   	
import styles from'./Hello.module.css';
```   
import를 할 때에는 위의 코드를 사용하면 된다.   


***   

Hook   
===========================   
Hook은 리액트에서 제공하는 기본적인 기능이다.   
상태 관리를 위한 useState, 렌더링 전후의 작업을 담당하는 useEffect등이 존재한다.   

useState   
------------------------------------
useState는 컴포넌트 내부에서 선언되고 관리되는 데이터, 즉 state를 선언하고 변경하는 함수이다.  

* useState 사용 방법   
 ```   	
import { useState } from 'react';   
const [상태 변수명, 상태 값 변경 함수] = useState(초기값);   
```   
react에서 useState를 import해와야 사용할 수 있다.   
두 번째 줄의 코드를 통해 상태 변수의 초기값과, 상태변수를 다루어줄 관련 함수를 적어준다.   
함수를 호출하면 배열이 리턴 되기 때문에, 상태 변수와 상태 값 변경 함수를 받아오는 것이 중요하다.   

* var이 아닌 useState를 사용하는 이유?   
var로 변수를 선언하면 값은 증가하지만, 상태는 변경되지 않아 리렌더링이 일어나지 않는다. 그렇게 되면 사용자 화면에 변경 내용이 나타나지 않기 때문에 useState를 사용한다.      

> * 렌더링이 일어나는 경우   
1. 자신의 상태가 변경될 때   
2. 부모 컴포넌트가 리렌더링 될 때   
3. 부모에게 받은 Props가 변경될 때   
4. forceUpdate 함수가 실행될 때   

Props   
------------------------------------
props는 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트로 전달되는 데이터를 말한다. (단방향)   

* 사용 예시
```   	
function Prac(props) {
  return <button onClick={props.onClick}>{props.text}</button>;
}
```   
props를 받는 가장 기본적인 방식. props의 onClick, text의 요소를 사용하는 것을 알 수 있다.    

* 비구조화 할당
```   	
function Prac({text, onClick}) {
  return <button onClick={onClick}>{text}</button>;
}
```   
객체를 넣는 대신 관련 요소를 직접 넣어준 것이다. 이렇게 하면 코드의 가독성도 올라간다는 장점이 있다.   

* children
컴포넌트 안에 다른 태그나 컴포넌트를 담는 방법.
```   	
function Layout({ children }) {
  return <div>{children}</div>;
}
```   
children은 값 대신 자식 태그를 값으로 갖는다.
```   	
    <Layout>
      <div> Hello </div>
      <Button text="world!" />
    </Layout>
```   
App컴포넌트에서 다음과 같은 코드를 return한다고 하면 Layout은div 태그 한 개와 button 태그 한 개를 자식 태그로 받게 된다.    

